01. A Administração realizará verificação formal da veracidade das declarações efetuadas diretamente no sistema, no ato do registro das propostas, pelas licitantes quanto ao cumprimento das cotas legais de Pessoas com Deficiência (PCD) e de Aprendizes, mediante consulta a certidões, autos de infração e demais registros oficiais emitidos pelos órgãos de fiscalização trabalhista competentes (MTE/SIT)? Resposta: Vide o que temos no subitem 7 do anexo - "Perguntas e respostas vinculadas à contratação de serviços continuados a serem executados com regime de dedicação exclusiva de mão de obra. O presente documento é parte integrante do ato convocatório que disciplina a disputa licitatória".
02. Caso uma licitante possua auto de infração vigente, não anulado ou suspenso, ou certidão inferior que ateste o não cumprimento das cotas, será considerada inabilitada e desclassificada do certame, nos termos do art. 155, VIII da Lei nº 14.133/2021 e do item 56 do Parecer n. 00060/2024/DECOR/CGU/AGU? Resposta: A existência de auto de infração vigente poderá ser considerada fato impeditivo à contratação, nos termos do art. 155, VIII, da Lei 14.133/2021, assegurados contraditório e ampla defesa. A minuta contratual, cláusula 14.4, reforça essa possibilidade ao prever que "o contrato poderá ser extinto antes do prazo, caso se comprove o descumprimento de obrigações legais referentes às condições de habilitação".
03. A Administração entende que a ausência de cumprimento da cota legal de PCDs e reabilitados constitui fato impeditivo à contratação, devendo resultar na desclassificação da proposta e, se verificado após a assinatura, na extinção contratual, conforme previsto no art. 137, IX da Lei nº 14.133/2021? Resposta: Vide o que temos no subitem 7.39 do anexo - "Perguntas e respostas vinculadas à contratação de serviços continuados a serem executados com regime de dedicação exclusiva de mão de obra. O presente documento é parte integrante do ato convocatório que disciplina a disputa licitatória".
04. Estão previstos procedimentos formais e diligências (como auditorias, análise de certidões atualizadas, consulta a sistemas oficiais) que serão implementados tanto na fase de habilitação quanto durante a execução contratual para assegurar o cumprimento contínuo das cotas legais, em atendimento ao art. 116 da Lei nº 14.133/2021? Resposta: Vide o que temos nos subitens 7.2, 7.40 e 7.
