Assunto: Interpretação de dispositivos dos Anexos Normativos II, III e VI à Resolução CVM nº 175.

Prezados(as),

1.

Este Ofício-Circular tem como objetivo esclarecer o entendimento da Superintendência de

Securitização e Agronegócio - SSE sobre dispositivos da Resolução CVM nº 175 e seus Anexos Normativos

II, III e VI relacionados aos Fundos de Investimento em Direitos Creditórios - FIDC, Fundos de Investimento

Imobiliários - FII e Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas do Agronegócio - FIAGRO. As dúvidas
 quanto ao conteúdo deste Ofício-Circular podem ser direcionadas para a SSE pelo e-mail sse@cvm.gov.br.

I) FIAGRO - Equiparação das cotas de FIAGRO a cotas de FIDC

2.

O art. 2º do Anexo Normativo VI à Resolução CVM nº 175 dispõe sobre a aplicação
 subsidiária de outros anexos normativos ao FIAGRO quando a sua política possibilitar o investimento em
 mais de 50% do seu patrimônio líquido em ativos que também sejam objeto de investimento de outra
 categoria de fundo, prevalecendo, em caso de conflito, as regras do Anexo Normativo VI.

3.

Por meio do Ofício-Circular nº 3/2025/CVM/SSE, esta Superintendência entendeu que os

"dispositivos dos outros anexos a serem aplicados são aqueles que se referem à governança dos ativos
 investidos para a execução da política de investimentos" e que "não estão abarcados...os requisitos mínimos
 de enquadramento da carteira".

4.

Nesse contexto, um FIAGRO que tenha como política a possibilidade de investir mais de 50%
 do seu patrimônio líquido em direitos creditórios deve seguir o Anexo Normativo II, além do Anexo

Normativo VI.

5.

Destaca-se, contudo, que não há garantia de que o FIAGRO, nessa situação, manterá um
 percentual mínimo em direitos creditórios. Desse modo, esta SSE entende que não se deve admitir que as
 cotas desse FIAGRO sejam equiparadas a cotas de FIDC, pois, nos termos do art. 44 do Anexo Normativo II
 à Resolução CVM nº 175, os FIDC devem manter, no mínimo, 50% do seu patrimônio investido em direitos
 creditórios.

6.

Entretanto, caso o Regulamento do FIAGRO estabeleça, como política, o investimento
 mínimo de 50% do seu patrimônio em direitos creditórios, essas cotas podem ser equiparadas a cotas de

FIDC e, também, enquadradas no conceito de direitos creditórios de que trata o art. 2º, inciso XII, do referido

Anexo.
